sudo find /  -name "*name"  在当前目录下搜索名字name文件
sudo find /  -size 1G       在当前目录下搜索1G大小的文件
sudo find /  -size  +1M      在当前目录下搜索大于1M大小的文件
sudo find /  -size -1M      在当前目录下搜索小于1M大小的文件
sudo find /  -size +1k -size -5M   在当前目录下搜索大于1k小于5M的文件
sudo find / -perm 666      查找权限为666的文件或目录
find --help
tar -cvf python.tar *py  将所有py文件打包成python.tar
tar -xvf python.tar   解压文件到当前目录
tar -zcvf python.tar.gz *.py  将py文件压缩python.tar.gz文件
tar -zxvf python.tar.gz 解压
tar -jcvf python1.tar.bz2 *.py 以bz2方式压缩
tar -jxvf python1.tar.bz2  解压
tar -jxvf python1.tar.bz2 -C python1  解压到指定目录
zip python.zip *.py    
unzip python.zip
unzip -d python1/  python.zip 解压到python1目录下
gz压缩最小<bz2<zip
which ls 显示命令路径
cal 显示日历
cal -y 2018 显示2018所有日历
cal -y 2017 > 2017.txt 将2017日历写到2017.txt中
date 查看当前时间
date "+%Y********%m*******%d"
ps -aux 当前进程
top 查看进程 q退出
htop 查看运行情况 q退出
kill -9 9822 杀死9822是PID
shutdown -h now 立刻关机
df -h 磁盘使用情况
du -h 当前路径占得磁盘情况
ifconfig 查看网络
sudo ifconfig ens33 192.168.1.103 修改ip地址
ping 192.167.1.104 ping命令
sudo useradd pyc -m 添加用户
cat /etc/passwd  查看是否是用户
sudo passwd pyc  对用户设置密码
su pyc 切换到pyc账户
exit退出当前账户
whoami 查看当前账户名称   Linux可以多用户
ssh  python@192.168.1.103 远程登录python账户，他的ip地址192.168.1.103
ctrl+shift+t 打开多终端标签
alt+终端标签数切换
who 当前有多少人登录
sudo userdel pyc 删除用户
sudo userdel -r pyc 同时删除家
su - pyc 目录也切换到pyc对应目录中
sudo -s 切换到超级管理员
sudo groupadd yyy 创建组
sudo groupdel yyy 删除组
cat /etc/group 查看组 在相同组中有相同的权限
 groupmod +Tab键查看组
cat /etc/group | grep sudo
cat /etc/group | grep adm

新创建的用户不能切换到超级管理员账户
需要以下修改，先退出用装系统设的用户输入以下命令
sudo usermod -a -G sudo pyc
sudo usermod -a -G adm  pyc

chgrp YYY 1.py 改变组  以管理员用户操作
chown xxx 1.py 改变拥有者  以管理员用户操作

ll后最前面一位d代表文件夹，-代表文件 然后第一个三位代表拥有者权限r读w写x可执行-代表没有权限，第二个三位是同组权限，第三个三位表示其他人权限
u拥有者，g同组者，o其他人
chmod u=rwx 1.txt 对1.txt拥有者增加可读可写可执行权限
chmod g=rwx 1.txt 对1.txt同组者增加可读可写可执行权限
chmod o=rw 1.txt  对1.txt其他人增加可读可写
chmod u=rw,g=rw,o=r 1.txt 修改为默认的权限

sublimeText缩进Tab，退回缩进Shift+Tab键
vim 4.py 创建4.py文件并打开
按i插入模式，esc末行模式：wq保存退出，:q! 退出不保存，shift+zz 相当于wq
                   大写O上一行
I大写行首   小写i 插入光标前一个，小写a插入光标后一个 ，大写A行尾
                   小写o下一行
Vim命令
yy:复制光标这一行。 p粘贴。
dd:删除光标一行。也是剪切 
D:剪切光标后到末尾
d0:从光标删到行首
x:删除光标，每次删除后一个
X:删除光标，每次删除前一个
4yy:复制光标后的四行
2dd：删除光标下的两行
在命令模式下移动光标 h左，j下，k上，l右  H:当前屏幕的上方，M:当前屏幕的中间，L:当前屏幕的下方

Ctrl+f 向下翻一页，Ctrl+b 向上翻一页
Ctrl+d 向下翻半页，Ctrl+u 向上翻半页
按6 再按大写G，跳的指定的第6行
G:回到最后一行
gg:快速回到第一行
w:向后跳一个单词的长度，即调到下一个单词的开始处
b:向前跳一个单词的长度，即调到上一个单词的开始处
u:撤销
ctrl+r 反撤销
V:选择代码块
v:选择代码块
<<:左移
>>:右移
{：调到上一代码块
}：调到下一代码块
r：在光标处替换，只能替换一个
R:从当前光标后都可替换
/搜索单词
:%s/hello/world/g  把hello替换成world
：1,10s/hello/world/g 将第一行到第十行hello替换成world